Y así, los Miburo nos hicimos
agentes de Aizu.
¡Vaya! ¡El Shinsengumi era genial!
¡Atrapaban a todos los malos!
Oiga, señor Nagakura.
¿Dime, Tsuru?
¿Quién era el más fuerte
en el Shinsengumi?
¿El más fuerte?
Ahora que lo pienso…
¿Quién es el más fuerte entre nosotros?
¿Quién será el último hombre en pie?
¡Vamos a descubrirlo
en el primer torneo de borrachera!
Blue Miburo
¡Ya es tarde! ¡Bajen la voz!
Los Yagi, que nos acogieron,
nos dieron sake para celebrar,
pero la fiesta se descontroló.
Serizawa dirá las últimas palabras.
Sí.
Y Kondo, las iniciales.
Bien.
Brindo por nues…
¡¿Kondo?!
¿Quién será el último en pie?
-¡Yo!
-¡Seré yo!
No tolera bien el alcohol.
¡¿Y por qué no lo pararon?!
Hay que deshacerse de los cadáveres.
¡Hay que celebrar!
¡Beban!
Mi padre era un ebrio de los alegres.
Ya veo.
¡Mira, Nio!
¡Esta es una cicatriz de seppuku!
Genial, ¿no?
¡¿Por qué te desnudas?!
Es sake del barato.
¿Qué importa? ¡Emborracha igual!
¡Ya te lo dije!
¡¿Te conformas con eso?!
¡Estás preparado para morir!
¡¿Y bien?!
Yamanami,
¿por qué le gritas a la pared?
¡No he perdido!
¡Aguanta!
Qué ridiculez.
¡¿Se embriagó con el olor?!
Por fin terminó.
Nadie volverá a levantarse.
Solo quedan…
Hijikata y Serizawa.
Toma.
Hijikata, tal vez sea hora
de que hablemos de hombre a hombre.
¿Sí?
¿Y de qué podríamos hablar?
Del futuro de los Miburo.
¿Qué intentas decir?
No parece gustarte mucho
la idea de trabajar para Aizu.
No es eso.
Pero me pregunto
si realmente es necesario.
Necesitamos que alguien nos patrocine.
¿Por qué?
Nos da cierto margen de libertad.
Serizawa,
no vinimos aquí para hacernos conocidos.
¡¿Qué?!
¡Yo nací para darme a conocer!
Tú también, ¿no?
¿Por qué te comportas así?
¿Que por qué?
Mi tortuga.
Mi hermano mayor pisoteó
mi tortuga hasta matarla.
¿Qué? ¿Por qué?
¡¿Cómo voy a saberlo?!
¡Le di una buena paliza hasta noquearlo!
Y su cara…
¡Se hinchó al doble de su tamaño!
Bueno, es muy comprensible.
Comprendo lo que debiste sentir.
Me encerraron en mi cuarto
tres días sin comida. A él no.
Yo era el cuarto hijo.
Aquello me pareció mal
y que no tenía sentido.
Pero contaba con mi propia fuerza,
así que decidí conseguirlo todo.
¡La mejor mujer! ¡Un castillo!
¡Mis propias tierras!
¿Tan raro suena eso?
No.
En cuanto al castillo,
¿te da igual dónde esté?
¿A qué te refieres?
Yo construiría el mío en Hino,
en las afueras de Edo.
Yo crecí en Tama,
los dominios del shogun.
No nos faltaba nada,
así que no sufrimos.
Sí, entiendo lo que es
querer tu tierra natal.
¡Ingenuo!
¡Dejar mi tierra natal me liberó!
¡No les debo nada!
¡No dejes que tu nacimiento te ate!
¡Lucha dondequiera que estés!
¡Y no dejes de decir "aquí estoy"!
Pues ese es el significado
de ser un hombre.
¿Me equivoco, Nio?
Este…
Yo quiero proteger
la ciudad en la que crecí.
¡¿Quieres proteger la ciudad?!
¡Una sola persona no puede!
¡No seas engreído!
No entiendes nada…
Me voy a dormir.
Quiere que uses la imaginación.
Todos sabemos que amas esta ciudad.
Pero ¿qué pasaría si te expulsaran?
¿Acabaría tu vida?
Creo que a eso quería llegar Serizawa.
Tú piénsalo.
Yo también dormiré.
¿Si dejara Kioto?
Pues no sé qué haría.
¿Por fin se durmieron todos?
Ya va a amanecer.
¿Te gusta esta ciudad, Taro?
¡Ni loco! ¡¿Sabes cuántas veces
he estado a punto de morir aquí?!
Ya veo…
¿Por qué quiero esta ciudad?
La abuela, Iroha…
Las echo mucho de menos.
¡Alguien sigue en pie!
¡Inoue!
Parece que gané…
El torneo de borrachera acabó
con Genzaburo Inoue como campeón,
pero no quedó ningún registro de ello.
Hoy no pasa nada, ¿eh?
Eso es algo bueno.
Lo sé, pero…
¿Cómo?
¿No es el local de tu abuela, Nio?
Sí.
Es normal que hayan cerrado
a estas horas.
Vamos, Nio.
Sí.
Se me antojaron unos dangos.
Haremos el estandarte de los Miburo.
¿Tan de repente?
Podría ser una buena idea.
Ver un estandarte militar
debería disuadir a los malhechores.
No, debe ser genial.
Siempre admiré a los 47 ronin de Ako.
¿Un estandarte?
Y sería genial
que todos nos vistiéramos igual.
¡Eso es!
¿Qué ropa elegimos?
¡Algo llamativo y con estilo!
No, un estandarte…
Esperen.
Conozco a una vendedora de dangos
con buen ojo para la moda.
La abuela de Nio, ¿no?
Sería perfecta para el trabajo.
Hijikata…
¿De qué hablan?
Serizawa.
Estábamos pensando
en empezar a usar uniforme.
-¿Uniforme?
-Y un estandarte.
¿Podrías dejarlo en mis manos?
Que sea azul verdoso…
Por cierto,
Inoue ganó el torneo de anoche.
¡Eso es jugar sucio!
¡Eso no tiene nada que ver!
Muy bien.
Pero mi uniforme tiene que ser
más llamativo que los demás.
-Nio, vamos.
-¡Sí!
Taro, acompáñalos.
¡Sí!
-¡Tú también, Hajime!
-¡¿Por qué?!
Buena idea.
Que vayan todos los niños.
¡No me traten como a un niño!
¡Tres con glaseado!
¡Claro!
Señora, ¿y mi sopa de frijoles rojos?
¡Llevo una hora…!
Cállate.
Mejor cierra el pico y ayuda, ¿quieres?
¡Abuela!
¡Hola, vine de visita!
Pero si…
¡Abuela!
¿Quién eres?
¡Soy yo, Nio!
¡Ya me olvidaste! ¡¿Estás senil?!
¡Senil tu abuela!
¡Y sí te reconozco, Nio!
Pero es que tus ojos…
¿Y ellos?
Son Taro y Hajime.
También de los Miburo.
¡Tenemos ayudantes nuevos!
Bienvenidos a Chirinuya.
¡Más alto, Hajime!
¡Soy un samurái! ¡No puedo hacer eso!
¿Qué tiene que ver?
¡Míralo!
¿Más dangos? Enseguida.
Gracias.
¡Gracias a ustedes!
El total es de 60 mon.
Te felicito, Taro.
Lo haces de maravilla.
¡Esto es muy divertido!
Ya entendí. Lo haré y ya.
Disculpe, quiero dan…
¿Dangos?
Más te vale comértelos todos.
¡No lo amenaces!
¡Aprende de Taro!
¡Encontré mi vocación!
Gracias.
¡Gracias a usted!
Bueno, es hora de cerrar.
Estoy exhausto.
Gracias por ayudar.
¡Taro, tienes talento para esto!
¡No sé por qué,
pero no dejo de llorar!
Bueno, a limpiar.
Y que sea rápido.
¡Sí!
Ay, ay…
La abuela está más pequeña que antes.
Es muy fuerte.
¿Quién? ¿La abuela?
Sí, hasta podría considerarse
una maestra.
Una anciana normal
no podría dirigir un lugar así.
Es un local enorme.
Sí, es verdad.
Hay que ser fuerte.
Veo que la espada
no es la única forma de ser fuerte.
Cuida de su sustento
día tras día sin quejarse.
Yo no podría.
Tengo entendido
que una vez este local se quemó,
pero pidió dinero prestado
para reconstruirlo.
¿Sí?
Luego nos acogió a mi hermana Iroha
y a mí y nos crio.
Me pregunto
de dónde provendrá tanta fuerza.
Ni idea.
Siempre he querido tener la fuerza
necesaria para poder proteger a otros
como mi abuela.
Por eso dejé mi casa
para aprender de los Miburo.
Eres como ella.
Ahora veo
por qué eres tan desvergonzado.
¡Nio, Hajime! ¡Entren a ayudar!
-Vamos.
-Sí.
Nio, casi se me olvida.
Bienvenido a casa.
Llegaste luciendo mucho más adulto
que cuando partiste.
Ah, menos mal…
¡Sí! ¡Estoy en casa!
Pude volver a casa y ver a la abuela.
No se queden ahí.
Los tres pasarán la noche aquí.
¡Sí, será un placer!
¿Acaso también piensa
hacernos trabajar mañana?
¡Pasaremos la noche!
¡Qué suerte!
¿Un uniforme para los Miburo?
¡Pasaremos la noche fuera!
Sí. Hijikata quiere
que nos diseñes algo.
¡Dormiremos fuera de casa,
qué alegría!
Cielos, no puedo decirle que no
a un hombre tan guapo.
¡Vamos a dormir donde la abuela!
¡Ya cierra el pico!
¡Le brillan los ojos!
Qué divertidos son los Miburo.
Ni te imaginas lo mucho que beben.
Son unos idiotas.
¡Qué rico! ¡Está demasiado rico!
¿Tanto te gustan las sardinas secas?
Pero el trabajo de los Miburo es pillar
a los malos y rebanarlos, ¿no?
¿De verdad no corren peligro?
Solo usamos la espada con motivo.
Nos aseguramos de que la gente
de Kioto pueda vivir en paz.
Protegemos la ciudad.
¿Protegen la ciudad?
Nuestra mayor labor es
proteger al shogun Tokugawa.
Sí, eso también.
Proteger la ciudad, ¿eh?
Es una tarea muy noble.
Sí.
Por cierto, ¿cómo está Iroha?
Seguro que bien.
Envía cartas de vez en cuando.
Con lo que odiaba escribir.
Ha de esforzarse mucho.
¡Bien!
Después de comer, viene el baño.
¿Qué? Odio bañarme.
Vamos, vamos.
Yo me bañaré después,
así que túrnense pronto.
Pero no me espíen, ¿eh?
¡Ni muertos!
Los vecinos me prestaron futones,
pero deberían bastar.
¡Genial!
Dormiré aquí.
Así no descansarás bien.
Un samurái no tiene sueño profundo.
¡Te entiendo, Hajime!
¡No puedes dormir de la emoción, ¿eh?!
¡Tú duérmete!
Abuela.
¿Sí?
Perdón por venir tan de repente.
¿Te di problemas?
Por supuesto que no.
No digas esas cosas.
Bien.
¿Y si te expulsaran?
¿Acabaría tu vida?
¿Qué harías si no pudieras
seguir viviendo en Kioto?
¿Qué dices?
¿Me estás tomando el pelo?
No, es en serio.
Moriría.
Esta vieja moriría aquí mismo.
Si no pudiera quedarme en Kioto,
moriría aquí mismo.
Deberías saberlo.
Sí, supuse que dirías algo así.
Siento lo mismo, me gusta este lugar.
Pero ¿por qué?
¿Por qué significará tanto?
¿Que por qué? Pues…
Tuve una racha de buena suerte.
¿Suerte?
Pude que vivir aquí
con Iroha y contigo, Nio…
Y lo siento aún más
ahora que estoy sola.
Abuela, quiero pedirte perdón.
¿Por qué?
Cuando llegué,
me invitaste
a los festivales de Año Nuevo,
pero siempre me negué.
Sí. Al principio, sí.
A decir verdad…
Creíste que sería digno de elogio, ¿no?
"Qué paciente". "Qué considerado".
¿Lo sabías?
Pero por supuesto.
¿Cuántos años crees
que llevo siendo abuela?
Lo recuerdo muy bien al cerrar los ojos.
Aún eres muy joven para entenderlo,
pero criar niños tiene su encanto.
Es como volver a vivir la vida.
Iroha y tú me dieron una nueva vida.
Aunque no compartan sangre,
a quienes conoces
se vuelven tus tesoros.
Vivir por alguien que no fuera yo…
me trajo muchas alegrías.
Así es este lugar.
Nio, conoce a mucha gente
y aprende muchas cosas.
Eso nos hace humanos.
Tu abuela morirá aquí
junto con sus recuerdos.
Ya lo decidí.
No hay otro sitio
al que pueda irme a vivir.
Lo sabía.
Mi razón para pelear por Kioto
está más que clara.
¡Pero no me moriré aún, ¿eh?!
Bueno, ya duérmete.
Sí, buenas noches.
Quienes me importan viven aquí.
¡Muy bien,
empieza otro día de trabajo intenso!
Su dango extra y gelatina de damasco.
¡Siento la espera!
Es tal como dice la abuela.
Si a quienes conozco son mis tesoros…
¡Bienvenido!
Aquel encuentro tuvo que haber sido…
el mayor tesoro de mi vida.
Tesoro
Traducción: Nicolás Sepúlveda
Edición: José María Pérez
Control de calidad: Gekokujou
Próximo episodio
¡Soy Nio Chirinu!
Cielos, no hay lugar como el hogar.
El olor de los dangos,
el tatami desgastado
y, por sobre todo,
la abuela está como siempre.
Volví a darme cuenta de que todo eso
vale más que cualquier tesoro.
Y seguiré encontrando
más y más tesoros, ¿no?
Próximamente: "El shogun más débil".
El shogun más débil
¡No se lo pierdan!